Learners' Activities Network for Dialogue (LAND) は学び手による活動（組織など）が集まり、交流するネットワークです。クリエイティブな活動をする人は、活動をよりよくするものを求めています。また、何かしたいと思っているけれども具体的なアイデアがない人や、したい活動があっても仲間や勇気がなくて活動できていない人も多いはずです。これらの人たちにとって、似たような活動をしている、もしくはしようとしている人たちとの交流は非常に重要です。交流によって、
1 よい刺激がもらえてモチベーションが上がります。
2 アイデアが得られ、活動を新しく始めたり、改善したりといったことが簡単になります。
このような機会はとても貴重です。しかし、本来「貴重」であるべきではありません。誰もが得られるべき機会です。LANDはこれらをありふれたものにして、誰もがフォーラムを開ける環境を創り、最終的には世界中と対話できるようにすることを目指しています。ここでポイントとなるのは、自主的な活動の実践です。LANDで活動する上で、以下のことを目標とします。
1 互いの活動を発信し合い学び合い持ち帰って以後の活動をグレードアップする
2 学びのあり方や活動について意見や疑問をぶつけ合い、知見を深める
3 世界に起こりつつあるイノベーションを肌で感じる
これらの活動は連続的に行えるのが理想ですが、実際には全ての人がいつでも活動できるとは限りません。それらの事情を参加できない理由にさせないよう、その点でも自由なネットワークにしたいと思っています。よってこれらの活動を、各々の活動の性質に応じて連続的に、もしくは断続的に続けていきます。
